TP03 – Geração de Código Intermediário e Análise Semântica

🔹 Geração de Código Intermediário
 Garantir que, ao analisar um arquivo .pas, uma lista de tuplas que representa o código intermediário seja retornada corretamente.

 Implementar geração de tuplas para:

 Entrada (read(var) → ("CALL", "SCAN", var, tipo))

 Saída (write(expr) → ("CALL", "PRINT", valor, None))

 Implementar geração de labels:

 Criar um gerador automático de labels (LABEL1, LABEL2, ...).

 Criar gerador de variáveis temporárias (_t1, _t2, ...).

🔹 Controle de Fluxo
 if, while, for: Gerar as tuplas correspondentes com IF, JUMP e LABEL.

 Adicionar lógica para saltar corretamente entre trechos de código.

 Organizar as listas de tuplas com estrutura:

Labels de entrada e saída

Avaliação da condição

Corpo principal

Saltos (IF, JUMP) entre labels

🔹 Regras Específicas
 Declarations:

 Implementar análise recursiva.

 Retornar tuplas de inicialização com valor padrão (0, 0.0 ou "").

 Expressões (expr):

 Construir corretamente as listas de tuplas de operações aritméticas e lógicas.

 Garantir precedência usando variáveis temporárias.

 Verificação de símbolo (semântica):

 Checar se variáveis usadas foram declaradas.

 Lançar erro semântico se não foram.

